Отлично! Теперь вы знаете, что такое хеш коммита и для чего он нужен. Подведём итоги:
Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

Разберём элементы, из которых состоит описание:
строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
Author — имя автора и его электронная почта;
Date — дата и время создания коммита;
в конце находится сообщение коммита.

Здорово! Самое важное в этом уроке:
Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.
В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.