Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

Коммит можно сделать с помощью команды git commit.
Ключ -m позволяет присвоить коммиту сообщение. Помните, что такие сообщения должны быть информативными: чётко описывать изменения.
В коммит попадает то, что было предварительно добавлено «в корзину», или «в кадр», перед коммитом.

Команда git log — используйте её, чтобы оглянуться назад и посмотреть коммиты.

Команда git push — загрузить содержимое в удаленный репозиторий.